Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-30 www/Rennes.tex
update
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@304 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

	En pratique, on commence par estimer pour chaque variable de $X$ sa densité sous l'hypothèse d'un mélange gaussien. On peut alors calculer la loi jointe de $X$ pour chaque structure réalisable rencontrée durant l'algorithme MCMC.
\section{Résultats}

\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & $\sharp$ complet & $\sharp$ \textsc{CorReg} &Complet & \textsc{CorReg} & meilleur \\ 
\hline  
30 & 0 & • & • & • &&\\
\hline 
30 & 8 & • & • & • &&\\ 
\hline 
30 & 16 & 22.16 & 18.84 & 65 033.19 & 1 202.52 & 0.69\\ 
\hline 
30 & 24 & 23.05 (3.7) & 17.29 (2.1) & 1 723.67 (9 300) & 987.75 (6 994)& 0.86 (0.34)\\ 
\hline 
50 & 0 & • & • & •&& \\ 
\hline 
50 & 8 & • & • & • &&\\ 
\hline 
50 & 24 & • & • & • && \\ 
\hline 
\end{tabular}

>>>>

	En pratique, on commence par estimer pour chaque variable de $X$ sa densité sous l'hypothèse d'un mélange gaussien. On peut alors calculer la loi jointe de $X$ pour chaque structure réalisable rencontrée durant l'algorithme MCMC.
\section{Résultats}	
Pour chaque simulation présentée ci-dessous, chacune des configurations à été simulée $100$ fois. Les tableaux affichent les moyennes observées et écarts-types. Pour l'ensemble des simulations $p=40$, les $X$ indépendants suivent des lois normales dont la moyenne suit une loi de poisson de paramètre $\lambda=5$ et d'écart-type $\lambda$. Les $B_{i,j}$ suivent la même loi mais sont ensuite divisés par le produit $\lambda \times p_1^j$ pour que les moyennes des variables dépendantes ne trahissent pas leur dépendance. On cherche ici à se comparer à la méthode $LASSO$ dans les cas où celle-ci est en difficulté (corrélations 2 à 2) donc les $p_1^j$ valent tous 1 et \textsc{CorReg} a été contraint à ne chercher que des sous-régressions 2 à 2. Cependant, la normalité des variables à été cachée à 
\textsc{CorReg} qui a donc travaillé avec $K$ libre.

\begin{table}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline 
$n$ & $p_2$ & $\sharp$ LARS & $\sharp$ \textsc{CorReg} &LARS & \textsc{CorReg} & meilleur \\ 
\hline  
30 & 0 & • & • & • &&\\
\hline 
30 & 8 & • & • & • &&\\ 
\hline 
30 & 23.98 (4.1) & 20.12 (3.8) & 18.84 & 204 896.03 & 497.97 (484.3) & 0.77 \\ 
\hline 
30 & 24 & 23.05 (3.7) & 17.29 (2.1) & 1 723.67 (9 300) & 987.75 (6 994)& 0.86 \\ 
\hline 
50 & 0 & • & • & •&& \\ 
\hline 
50 & 8 & • & • & • &&\\ 
\hline 
50 & 24 & • & • & • && \\ 
\hline 
50 & 32 & 15.4 (6.2) & 11.06 (1.6) & 179.81 (105.7) & 133.49 (18.8) & 0.78 (0.4) \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\caption{Efficacité en prédiction de \textsc{CorReg} par rapport au LASSO suivant le LARS. $\sigma_j=0.01$}
\end{table}
